---
layout: post
title: 最有才的50句话
date: 2009-04-08
categories:
- nono
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  edg_digg_count: '0'
  _edit_last: '1'
  _wp_old_slug: ! '%e6%9c%80%e6%9c%89%e6%89%8d%e7%9a%8450%e5%8f%a5%e8%af%9d'
---
<p><span style="font-family: Arial"><span style="font-size: 10px">1. 隔壁那小子终于发誓要减肥了&mdash;&mdash;毕业招聘会上，有人对他说了句：&ldquo;哥们，让一下，你挡着我的手机信号了。&rdquo;<br />
<br />
2. 雷锋做了好事不留名，但是每一件事情都记到日记里面。<br />
<br />
4.逃课太多，昨天想去上课，见到教授，教授惊讶地说，这么长时间不见，长这么大了。　<br />
<br />
5.我左青龙，右白虎，肩膀纹个米老鼠。<br />
<br />
6.每当我错过一个女孩，我就在地上放一块砖，于是便有了长城。　<br />
<br />
7.鸳鸯戏水，都他妈淹死；比翼双飞，都他妈摔死。<br />
<br />
8.纯，属虚构，乱，是佳人。<br />
<br />
9.幸福就是痒的时候挠一下，不幸就是痒了但挠不着，更不幸的是，很久以来灵魂和肉体都感觉不到那种蠢蠢欲动的痒了。　<br />
<br />
10. 我虽然做不了有钱人的后代，但我一定要做有钱人的祖宗。<br />
<br />
11.天没降大任于我，照样苦我心智，劳我筋骨。　<br />
<br />
12.谁，执我之手，敛我半世癫狂；谁，吻我之眸，遮我半世流离。　<br />
<br />
13.众里寻她千百度，蓦然回首，那人依旧对我不屑一顾。　<br />
<br />
14.念了十几年书，想起来还是幼儿园比较好混。<br />
<br />
15.什么是幸福？幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。<br />
<br />
16. 阁下莫非就是当年华山论剑武工独步天下罕有其匹号称一朵梨花压海棠的少林寺智障大师收养的小沙弥低能的爱犬旺财踩扁的蟑螂小强曾滚过的一个粪球？<br />
<br />
17.短篇小说我爱你母亲的上半部分，今天就播送到这里，明天同一时间请继续欣赏，我爱你母亲的下半部分&hellip;&hellip;<br />
<br />
18.地铁上的广告：挤吗？买辆车吧！出租车上的广告：堵吗？坐地铁吧！<br />
<br />
19. 我接到一个手机短信，动物园有只猴子奇丑无比，人见人吐，有一天我去了我吐了，有一天你去了，猴子吐了。　<br />
<br />
20.说金钱是罪恶，都在捞；说美女是祸水，都想要；说高处不胜寒，都在爬；说烟酒伤身体，都不戒；说天堂最美好，都不去！<br />
<br />
21.强烈抗议广告时间插播电视剧！<br />
<br />
22.谢谢你，谢你大爷，谢你全家，谢你祖宗十八代。（见过这样感谢别人的吗？）<br />
<br />
23.名花虽有主，我来松松土！<br />
<br />
24. 对不起！我已经死了！不过谢谢你来看我！今天晚上12点我也去看你！　<br />
<br />
25.我喝酒是想把痛苦溺死，但这该死的痛苦却学会了游泳。<br />
<br />
26.数据显示，2008年中国男性占全国总人口的52%，女性占43%。 （天涯-柴哥的经典作，太他妈强悍了）　<br />
<br />
27.你想发财吗？你想交桃花运吗？你想当官吗？你想一夜成名吗？你想永葆青春吗？<br />
<br />
&mdash;-不要瞎想了，好好学习吧！<br />
<br />
28.傻子偷乞丐的钱包，被瞎子看到了，哑巴大吼一声，把聋子吓了一跳，驼子挺身而出，瘸子飞起一脚，通辑犯要拉他去公安局，麻子说，看我的面子算了。<br />
<br />
29.孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单　<br />
<br />
30. 一定要糊涂，不要追求真理&hellip;真理是婊子!<br />
<br />
31.做梦梦见吃意大利面，早上醒来发现鞋带没了！　<br />
<br />
32.爱人是路，朋友是树，人生只有一条路，一条路上多棵树，有钱的时候别迷路，缺钱的时候靠靠树，幸福的时候莫忘路，休息的时候浇浇树。<br />
<br />
33.铁杵能磨成针，但木杵只能磨成牙签，材料不对，再努力也没用。<br />
<br />
34.留了青山在，还是没柴烧。<br />
<br />
36.天天吃稀饭，不甘心，昨天去菜市场绕了一圈，我想我还是继续吃稀饭吧。<br />
<br />
37.我的原则是：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我就生气！<br />
<br />
38.我慢慢发现，人才是妖精！有些妖精吃人，但人什么都吃，逮着一只妖精没准也能烧烤了！<br />
<br />
39.听君一席话，圣斗士念书。<br />
<br />
41.地理老师：如果地球不转了，我们的世界将会如何？<br />
<br />
小B同学：就算地球不转了，我们还是要围着以胡主席为中心的党中央继续转<br />
<br />
42.你看，人世间总有那么多的事情让你伤感：阴晴圆缺，悲欢离合，阳痿早泄。。。。<br />
<br />
44.炮轰的脑袋还梳个雷劈的逢。<br />
<br />
45.爱是一种奢侈品。如同巴黎橱窗里的狐皮大衣，那么眩目、那么迷人，可是上面的标价会让人清醒过来。爱亦是奢侈品，只能远远的看着，别幻想或触摸它因为那需要合适的时间、合适的人相遇在合适的地点，缺一不可。<br />
<br />
46.出问题先从自己身上找原因，别一便秘就怪地球没引力。<br />
<br />
47.虽然我长的不是很帅，但小时候也有人夸我左边鼻孔很偶像派。<br />
<br />
48.老规劝：闺女，要适当吃一点才有劲减肥啊。<br />
<br />
49.春天是感冒和感情高发的季节。有人不小心感冒了，有人不小心恋爱了，我属于前者。<br />
<br />
50.我当年也是个痴情的种子，结果下了场雨&hellip;&hellip;淹死了。<br />
</span></span></p>
