---
layout: post
title: 前端开发工程师-页面重构者
date: 2009-01-10
categories:
- nono
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  edg_digg_count: '0'
  _edit_last: '1'
  _wp_old_slug: ! '%e5%89%8d%e7%ab%af%e5%bc%80%e5%8f%91%e5%b7%a5%e7%a8%8b%e5%b8%88-%e9%a1%b5%e9%9d%a2%e9%87%8d%e6%9e%84%e8%80%85'
  dsq_thread_id: '412658379'
---
<p>做为一个专职的页面重构者，我们从事的工作简单的说就是&ldquo;将设计稿转换成WEB页面&rdquo;，这一过程可以很简单到直接把PSD从<acronym title="Photoshop">PS</acronym>里 导出成网页；也可复杂到需要考虑页面中每个标签的使用，考虑&ldquo;页面性能&rdquo;。以&ldquo;前端工程师&rdquo;为目标的同学可能会不愿承认将页面重构这块分出来，但随着工种 的细分，加上页面重构本身的专业性，独立为一个职业也不是不可能，至少我现在从事的就是一个专职的职位。如果你觉得一个前端工程师必须去画设计稿，可以不 理会下面的内容。<br />
<br />
单纯的页面重构，所涉及到的工作内容一般是&ldquo;分析设计稿=&gt;切图=&gt;写<acronym title="HyperText Markup Language"><span>HTML</span></acronym>和<acronym title="Cascade Style Sheet"><span>CSS</span></acronym>&rdquo;， 虽然看起来很少，但要做好这份工作，绝非所想的那么容易。原因很简单：工作内容单一，在时间和工作量上必会很苛刻，往往跟设计师的工作时间是3:1，即设 计师给三天的时间，制作只给一天的时间完成；在这种工作强度下，很多人都是靠着对这份工作的喜爱在维持着，一旦工作热情消失，很容易就会变得枯燥，保持热 情也成了重构工作者（也许是所有参加工作的人）应该具备的能力。</p>
<p>跟&ldquo;前端工程师&rdquo;所要求的有所不同，&ldquo;页面重构&rdquo;虽然也是&ldquo;前端工程师&rdquo;的一个范畴，在职业化中，对专职的页面重构者，要求当然也更高。不单是做出页面，而是做出好页面。又引出另一个话题，&ldquo;何为好页面？&rdquo;，一般包括下面几点：</p>
<ol>
    <li>结构完整，可通过标准验证</li>
    <li>标签语义化，结构合理</li>
    <li>充分考虑到页面在站点中的&ldquo;作用和重要性&rdquo;，并对其进行有针对性的优化</li>
</ol>
<p>很多同学多少都遇到过方向不明，不知道自己应该提高些什么，我们可以从&ldquo;分析设计稿=&gt;切图=&gt;写HTML和CSS&rdquo;这个工作内容，针对每一点提出一些要求，以方便我们分析自己的能力水平，为继续提高确定个方向：</p>
<h3>一，设计稿的分析</h3>
<p>设计稿的分析是指对设计稿如何制作成页面的分析，即哪一块的内容可以做为公共的部分、哪一块的内容结构可以如何实现等。对设计稿的分析能力可以划分成下面的几个阶段：</p>
<ol>
    <li>能分清设计稿中的公共与私有的部分</li>
    <li>在1的基础上对各部分的实现方式有一个初步的方案（包括如何切图、写结构、写样式）</li>
    <li>在1的基础上，准确的给出各部分的实现方案（包括如何切图、写结构、写样式）</li>
    <li>在3的基础上，能同时考虑方案的扩展性、复用性及页面性能（包括如何切图、写结构、写样式）</li>
    <li>在4的基础上，考虑整站的结构分布（包括文件分布、目录结构）</li>
</ol>
<p>上面这些都是在还没开始动手制作之前所要做的。</p>
<h3>二，切图</h3>
<p>切图是指将设计稿切成便于制作成页面的图片。都有个误区，觉得切图就是把图片切出来，其实并不完全是这样，还包括把切出来的图片合并到一起，怎么切、从哪切才能将性能最大化，说&ldquo;切图是一门艺术&rdquo;完全不为过。切图也可以划分成几个阶段：</p>
<ol>
    <li>切成所需要的图片（如何将需要的部分切出来）</li>
    <li>在1的基础上，对切出来的图片进行一些优化（包括压缩文件大小、选择图片类型）</li>
    <li>在2的基础上，规划切出来的图片（包括文件分布）</li>
    <li>在3的基础上，考虑整体的性能（包括合并图片、压缩文件大小）</li>
</ol>
<h3>HTML和CSS的编写</h3>
<p>HTML和CSS的编写是指将上面完成的内容，通过HTML和CSS的编写，将设计稿转换成WEB页面最重要的一块，也是我们所要重点掌握的内容，把它们放在一起，是因为它们相互的关联性太强，HTML的写法会影响到CSS的写法，它又可以划分成下面几个阶段：</p>
<ol>
    <li>还原设计稿视觉效果，并通过标准验证（HTML）</li>
    <li>在1的基础上，实现多浏览器的兼容（HTML）</li>
    <li>在2的基础上，标签语义化（HTML）</li>
    <li>在3的基础上，选择较优的实现方式（包括模块化结构，方便程序脚本使用，HTML和CSS）</li>
    <li>在4的基础上，考虑到扩展性、复用性和可维护性（HTML和CSS）</li>
    <li>在5的基础上，考虑到整站的样式分布（包括如何实现分布）</li>
    <li>在6的基础上，样式写法的优化（包括技巧的应用）</li>
</ol>
<p>是对所遇到问题的解决能力，这一点在不同的阶段都可能会遇到，所以没有写到上面。</p>
<p>如果你已经达到或超过3、4、5，恭喜你，你已经是一个职业的&ldquo;页面重构工作者&rdquo;了。为了我们自身的发展，关注新技术、技术创新、提高用户体验、审美观、程序脚本的实现方式等，也是十分必要的。大家一起进步吧。</p>
