---
layout: post
title: 应该看好阿里巴巴新的外贸B2C平台？【转】
date: 2009-06-07
categories:
- nono
tags: []
status: publish
type: post
published: true
meta:
  edg_digg_count: '0'
  _edit_last: '1'
  _wp_old_slug: ! '%e5%ba%94%e8%af%a5%e7%9c%8b%e5%a5%bd%e9%98%bf%e9%87%8c%e5%b7%b4%e5%b7%b4%e6%96%b0%e7%9a%84%e5%a4%96%e8%b4%b8b2c%e5%b9%b3%e5%8f%b0%ef%bc%9f%e3%80%90%e8%bd%ac%e3%80%91'
---
不出意外，阿里巴巴新的外贸B2C平台在这个月应该就会上线，显然，它并不会把敦煌网等相关平台放在眼里，其假想敌无疑是EBAY，甚至是亚马逊。但这个新平台到底能走多远，却只是个未知之数。要想超越EBAY？那恐怕只能只是阿里巴巴一厢情愿的想法罢了！ <br/><br/><br/>正如前文说讲的，“外贸B2C+中国制造+世界市场”这种新型的外贸出口模式，是值得提倡的一种提升“中国制造”价值的实现方式。在这个大背景下阿里巴巴适时推出小额批发及零售外贸B2C平台切合用户需求，未来的外贸出口企业将要习惯做小单，阿里巴巴此举值得肯定。<br/><br/>但阿里巴巴新外贸B2C平台在其发展壮大的过程中却存在诸多核心瓶颈，严重阻碍其发展：<br/>•1）面对巨大的转身成本，难以协调Alibaba.com与新外贸B2C平台之间关系；<br/><br/>对于阿里巴巴来说，新平台首要的困难并不是来自于竞争对手，而是来自于自己，即如何协调与占其总营收70％左右的Alibaba.com之间的关系。<br/><br/>对目前已在alibaba.com上交纳年费的会员来说，这边又出来一个新平台，这个平台不仅入驻成本将远低于alibaba.com，还可以实现在线交易，显然后者会更有竞争力。这意味着阿里巴巴自身的两个平台构成了竞争关系，阿里巴巴如果大力推广这个平台，就意味需要放弃另一个平台上部分会员的会员费收入，对一个上市公司来说，这似乎是一个相当艰难的选择。<br/><br/>当然，最有可能阿里新的外贸B2C平台最终将从其外贸B2B平台中独立出来，二者独立发展。<br/><br/>•2）在搜索引擎优化方面难以取得突破，难以低成本的吸引足够的买家；<br/><br/>但，假如阿里新的外贸B2C平台最终从其外贸B2B平台中独立出来，那么首要遇到的问题或许将是买家问题，即如何吸引足够的海外买家？<br/><br/>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我们知道，即便eBay这么强大的全球公司，其大部分的（有媒体认为能达到80%）的用户流量也是来自于搜索引擎，而这些流量中大部分又来源于搜索引擎优化。一个新的平台想一在短期之内在SEO方面取得突破，甚至是取得类似alibaba.com的辉煌，这很不现实。<br/><br/><br/><br/>•3）平台上假货问题难以解决，受制于PAYPAL；<br/><br/>假货问题将是这个平台将要遇到的第三个核心瓶颈。可以预计，假如放宽对平台上商品的审核，则交易量会大幅上升，不过却很容易遭到paypal的制裁（在国际市场上想绕开PAYPAL不太现实，支付宝国际化之路路漫漫兮）。但如果对平台上的商品加强审核，则交易量会大幅下滑，大量的卖家将流失到其它平台。<br/><br/>所以，这将一个艰难的选择。<br/><br/>•4）来自于dealextreme.com、lightinthebox.com等细分外贸B2C平台的竞争。<br/><br/>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 可以预见，阿里新外贸B2C平台遇到的最大问题将是来源于dealextreme.com、lightinthebox.com等垂直细分网站的进攻，此类网站将逐步蚕食其市场份额。即未来的外贸B2C将是细分平台的天下。<br/>
